Fui egoísta por escolher o divórcio após descobrir que meu marido tinha um caso?


Eu sou casada com o Daniel há sete anos, e temos três filhos juntos. Durante a maior parte do nosso casamento, eu diria que éramos muito felizes. Tivemos problemas, como qualquer casal, mas a gente sempre conversou sobre eles e se comprometeu a resolver. Pelo menos, eu pensava que sim.

O Daniel trabalha como gerente regional de vendas, então ele viaja bastante. Eu trabalho em casa como analista financeiro e cuido da casa, das crianças, das consultas médicas, tudo isso. É muito, mas eu não me importei porque achava que a gente era uma equipe. Nos fins de semana, ele levava os gêmeos ao treino de futebol e passava as tardes de sábado construindo coisas na garagem com o caçula. Ele até fazia vozes diferentes para as histórias que ele contava para eles dormir. Eu amava aquele homem.

Mas, há cerca de dois anos, comecei a notar que as coisas estavam mudando. Ele estava mais calado no jantar, não iniciava mais conversas sobre o futuro, como planejar férias ou comprar uma casa maior. Quando eu perguntava, ele dizia que estava estressado com o trabalho. A empresa estava passando por uma reestruturação e ele estava com mais responsabilidades. Eu acreditava nele porque isso já havia acontecido antes e ele sempre foi honesto comigo.

Depois, há cerca de dezoito meses, as viagens dele começaram a aumentar. Três semanas por mês, às vezes mais. Ele sempre tinha explicações: um novo cliente em Atlanta, um problema de distribuição em Phoenix, uma conferência em Seattle... Eu confiava nele porque onze anos de casamento me ensinaram a confiar.

Mas, há cerca de oito meses, comecei a notar coisas pequenas. Ele saía da sala para atender telefonemas, fechava a porta da garagem para falar... Seu telefone estava sempre com a tela para baixo. Ele ia para a cama mais cedo e ficava no escuro, olhando para o telefone. Quando eu perguntava com quem ele estava falando, ele dizia que era um colega de trabalho que estava passando por uma crise. Eu disse a mim mesma que ele era um homem bom, que estava apenas ajudando alguém, mas eu não estava convencida.

Contei para a minha irmã Laura o que estava acontecendo e ela disse que eu estava pensando demais. Disse que o Daniel sempre foi dedicado e que o estresse pode fazer as pessoas agirem de forma estranha. Mas a minha amiga Camille disse que eu deveria confiar no meu instinto. Ela disse que havia ignorado o seu instinto no primeiro casamento e que aquilo a havia custado caro.

Em fevereiro, eu descobri. Eu usei o laptop dele para trabalhar e acabei abrindo o e-mail dele por engano. A caixa de entrada estava aberta e eu vi um e-mail de uma mulher chamada Priya, que trabalhava em uma das empresas clientes dele em Houston. Algo me fez parar e eu cliquei no e-mail dele. Li por cerca de quatro minutos e, nesses quatro minutos, onze anos do meu casamento se transformaram em algo que eu não reconhecia.

Os e-mails eram de catorze meses atrás. Eram detalhados, íntimos... Ela perguntava sobre os filhos dele pelo nome, ele falava sobre o casamento de uma forma que me fez sentir como se eu fosse uma colega de quarto que ele estava cansado de ter. Não havia nada explícito, mas a intimidade emocional era suficiente para mostrar que o que eles tinham não era profissional.

Eu não disse nada naquela noite, mas eu estava me sentindo confusa. Eu simplesmente fechei o laptop, subi as escadas e sentei no chão do banheiro por cerca de duas horas, enquanto ele assistia TV lá embaixo, sem saber que algo havia mudado. Eu ficava pensando nas mesmas três frases na minha cabeça: catorze meses, ele estava mentindo para mim há catorze meses.